[
  {
    "ataTexto": "ED. VILLAGE TATIANA C\n\n\t\t\t\tCNPJ 39.353.024/0001-60\n\n\n\n\n\nAta da Assembleia Geral Ordinária do Condomínio do edifício Village Tatiana C realizada no dia 26 de março de 2025, quarta-feira.\n\nAos vinte e seis dias do mês de março do ano de dois mil e vinte e cinco, reuniram-se às 19h00min em segunda convocação, os condôminos do Ed. Village Tatiana C, CNPJ: 39.353.024/0001-60, localizado à Rua Antenor Guimarães, nº 55, Parque Moscoso, Vitória – ES, CEP 29.018-625 para deliberarem sobre os assuntos constantes no edital de convocação, datados de 20 de março de 2024, com os seguintes assuntos:\n\nEleição de Síndico e Membros do Conselho;\n\nPrestação de Contas de janeiro/2024 a dezembro/2024;\n\nAssuntos Gerais;\n\n\n\n\n\nForam registradas as seguintes presenças: Apartamentos 201, 202, 402, 502, 602, 901, 1202, 1301, compareceu também para a reunião o representante da Administradora Alliance, Sr. Hendrik O. Brandemburg. A Sra. Claudia Cassia Montico do apartamento 602, perguntou aos presentes se alguém queria a presidir/secretariar a reunião e com a concordância dos presentes convidou o Sr. Hendrik Oliveira Brandemburg a secretariar e ela, como presidente da mesa.\n\nEm obediência a convenção do Condomínio do Edifício Village Tatiana C em seu artigo 28º letra (a), a manifestação de voto de unidade inadimplente será considerada a título a opinião e sugestão nas pautas publicadas no edital de convocação desta AGO.\n\n“Artigo 28º - “Não terá direito a voto o condômino”\n\n“Que estiver em atraso com qualquer pagamento devido ao condomínio;”\n\n\n\nEleição de Síndico e Membros do Conselho;\n\nA presidente da mesa Sra. Claudia, sindica da gestão atual colocou o cargo à disposição da assembleia e na sequência o Sr. Hendrik perguntou aos presentes se havia candidatos (as) ao cargo de sindico (a). Não houve manifestação de nenhum morador presente interessado ao cargo de síndico e com isso a Sra. Claudia se colocou á disposição para mais um ano de gestão, informando que sua prioridade é finalizar a obra em andamento e fazer a prestação de contas de todos os gastos envolvidos. Colocado em votação a escolha do síndico e cargos dos membros do conselho, sendo reeleita por unanimidade a atual gestão: Síndica: Claudia Cassia Montico, apto 602 CPF 107.546.268-14, e identidade 2.083.775-8 SSP/ES nascido aos 11/07/1968 Conselho: (Presidente) Wandete Silva de Oliveira apto 1001; Aline Carvalho Teixeira Ribeiro apto 402 e Leia Damasceno de Aguiar Brotto apto 502. Todos os eleitos e devidamente empossados para o exercício dos seus respectivos cargos, conforme legislação pertinente com início e da gestão em 01/04/2025 e término em 31/03/2026. As contas serão movimentadas em conjunto pelo síndico e pela presidente do conselho. \n\n\n\nPrestação de Contas de janeiro/2024 a dezembro/2024.\n\nO Srº Hendrick iniciou o assunto dando a palavra a Sr.ª Leia, membro do Conselho, onde aprovou as contas do período, informando que acompanhou de perto todo o período de obra e os gastos ordinários, não verificando nenhum ponto relevante que leve a não aprovação das contas. Na sequencia a Sr.ª Aline informou ser favorável à aprovação das contas sem ressalvas. Por último, a Senhora Wandete, presidente do Conselho votou a favor da Prestação de Contas do referido período sem ressalvas. A Sr.ª Claudia fez um adendo informando que a Prestação de Contas de dezembro ainda tem notas pendentes, as quais serão colocadas no caderno. Foi colocado em votação apenas o período de janeiro de 2024 a Novembro de 2024. Todos da Assembleia concordaram e aprovaram por unanimidade as contas.\n\n          \n\nAssuntos gerais           \n\nA moradora do 1301 Sra. Ivanete sugeriu a Administradora junto com a Síndica, a promoverem uma Campanha de Conscientização para todos os moradores realizarem em seus apartamentos uma revisão geral hidráulica em todas as torneiras, registros e caixas acopladas dos banheiros, para assim evitar desperdícios e vazamentos de água. O Sr. Hendrik informou que a Administradora Alliance tem um Instagram onde são feitas postagens educativas e que irá verificar se já existe um post referente ao tema. A moradora do 1202, Sr.ª Ana Lilian, informou que o terreno atrás do condomínio, acumula muito lixo, ratos, baratas e insetos de todo tipo e que já foi feita notificação ao 156, solicitando ao dono do terreno que fosse feita limpeza. Outros moradores se manifestaram sobre o assunto, dizendo se tratar de um problema crônico e antigo que não se resolve. O Sr. Hendrik orientou aos moradores presentes na Assembleia que façam fotos, vídeos e abra chamado através do aplicativo da prefeitura Municipal de Vitória e com protocolos em mãos encaminhe via e-mail para administradora para juntarmos forças e assim, tomarmos providencias. A Sr.ª Claudia informou que o terreno de trás do Condomínio é de propriedade do morador do Apartamento 101, Sr. Jaruá, o mesmo já foi notificado outras vezes pelo Condomínio e também pela prefeitura e até o momento não tomou nenhuma providencia para limpeza do terreno. Não havendo mais assuntos a serem tratados, Sr. Hendrik encerrou a reunião.\n\n\tVitória, 26 de março de 2025.\t\n\n-------------------------------------\nClaudia Cássia Montico \n\nPresidente da mesa\n\n-------------------------------------\nHendrik Oliveira Brandemburg\n\nSecretário\n\n                                                                                                                                                \n\n\n\nVILLAGE TATIANA C – 26.03.2025 – ATA - AGO"
  }
]