(Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)

Agora sim, eu vou ser bem breve, eu até brinquei, eu queria imprimir, mas acabou minha folha e minhas crianças acabaram também. Aí, vocês podem fazer as honras aí, da mesa, fazer todo o protocolo que precisam. Então, é... Presidência da mesa.

A gente pode iniciar a reunião o seguinte, o edital, todo mundo recebeu, né? Receberam o edital datado, né? E hoje a gente tem um único assunto, que é a proposta de locação da área comum do condomínio para a instalação de uma antena, né? Como de praxe, a gente coloca à disposição da Assembleia quem queira presidir e secretariar, mas eu indico o Brando para secretariar e deixar o Gustavo como outro. Não, você preside e o Brando secretaria. Beleza.

E tá tudo certo. Tá tudo certo? Então, eu vou presidir e o Brando vai secretariar e o assunto que a gente tem hoje é exatamente esse, que é a proposta de locação da área comum em cima para a empresa Winit, que fez a proposta aí que o Gustavo vai apresentar pra gente. Ah, eu vou passar a palavra pro Gustavo agora.

Pode apresentar a proposta aí que tem o Gustavo. Eu sou seu jurado, né? Eu compartilho com vocês o grupo que eu posso ter. São duas empresas que vieram aqui prospectar a área pra poder fazer locação de espaço pra colocar a antena do celular.

Conversando com o rapaz, eu entendi que a necessidade deles é uma necessidade bem específica e é pra cobrir um buraco, uma sombra, área de sombra que existe na terceira ponte. Então, esse é um fator que a gente pode usar pra barganha, né? Em qualquer caso, seja por todos aprovado a sugestão da área. Então, veio uma empresa primeiro, que é a que foi dar a data própria, claro, acho que veio, depois veio essa empresa Winit.

Nem é o Winit que veio, veio essa Raquel da Pulsa Arquitetura, uma empresa de arquitetura que busca as áreas, faz o projeto e faz essa negociação, essa tratativa toda. Então, o que é que eles estão buscando, né? A empresa Pulsa Arquitetura, na condição de contratada da Winit, tem permissão de encontrar locais para a instalação das chamadas ERPS, estações rádio base ou simplesmente estação de telefonia. Conforme diretrizes de concessão da Anatel, normalmente negociamos espaços sociosos do imóvel através de regimes de locação.

Temos o interesse na locação do espaço representado por vossa senhoria, mas para o melhor detalhamento da nossa proposta, segue anexo o troquio da área pretendida para locação e a minuta de padrão para estabelecimento dúvida e considerações. Então ele bota aqui, o que será instalado? Vou ampliar aqui. É esse tipo de antena que irradiam, antenas, irradiam rádio frequência RF, similar a emitida pelas emissoras de FM.

Aí ele fala que não representam risco ou danos à saúde e aos equipamentos eletrônicos de uso doméstico, mas com virtude da infinidade de modelos e soluções técnicas, em virtude da infinidade de modelos e soluções técnicas, a foto ao lado é meramente ilustrativa. Então isso aqui é uma foto de uma antena. Entrada de energia, interligação independente da ERB à concessionária de energia.

Então na minuta eles falam que eles vão tentar fazer uma ligação independente da estação à rede elétrica. Se não for possível, eles vão instalar um relógio para poder medir o consumo, porque eles vão interligar o consumo do pé, mas eles botam um relógio independente para poder consumir o consumo, medir o consumo e depois eles repassam. É feito um aterramento, toda a estrutura metálica pertencente à ERB será conectada a uma malha de aterramento executado pela SBA no terreno.

Em alguns casos é possível aproveitar a malha já existente no prédio. É porque tudo isso aqui é uma proposta padrão que eles fizeram inclusive para casa, para terreno ou para prédio, então cada variação dessa vai mudar o aspecto da instalação. Tubulações e cabeamentos serão executados os cabeamentos de energia elétrica, transmissão e aterramento interligando.

A ERB à concessionária de energia, antena e malha de aterramento respectivo. Gabinetes, são caixas metálicas de pequena dimensão responsáveis por abrigar os equipamentos eletrônicos da estação. Então tem antenas, tem tubulações, tem gabinetes.

Quais seriam as condições contratuais? O contrato de locação proposto pelo INTE difere um pouco dos contratos padrão de locação de imóveis, considerando a especialidade em questões técnicas e diretriz da Anatel. Contém algumas especificações as quais visam prever todas as situações que possam interferir na continuidade da prestação de serviços de telecomunicações. O texto da minuta padrão encontra-se de antemão e anexo para avaliação de vossa senhoria.

No que se refere aos valores com base em pesquisas mercadológicas e na própria viabilidade financeira do empreendimento, o aluguel que propomos é de 8 mil reais mensais. Entretanto, foi feita uma contrapartida pelo senhor, por mim, de 12 mil reais. Eles chegaram e eu perguntei, mas quanto é que eles estão oferecendo? 12 mil. 

Eu não fiz uma contraproposta. Eu só fiz um bleche. Eu falei assim, olha, pelo que eu precisei na região, em alguns prédios aqui, estou pagando 12 mil reais.

Ela considerou esse valor como uma proposta. Contraproposta. Eu nem falei assim, só aceita se for 12.

A gente pode até falar que gostaria mais, entendeu? Mas na minuta eles já consideram que é uma proposta de 12. Já está 12 mil. Eles já aceitaram 12.

Condiciona no meio de que não pode virar 15. Aí ele bota aqui, só não pode virar 15. Ele bota aqui.

Botou menos? É importante estar ciente que os 12 mil não podem virar 15 na assembleia. Você leu? É, faz sentido. Precisa ser bem discutido com os moradores desde já.

Agora a cobrança está um pouco maior para agendamento de assembleia. Por favor, peço confirmar a data. Então assim, eles chegaram já com uma postura meio arrogante, tipo assim, como se todo mundo buscasse eles.

E assim, eu lá atrás, eu busquei informação, mas eles acabaram chegando porque eles tinham uma necessidade. Mas eles já tratam como assim, acho que todo mundo briga para ter um contratinho desses. Então eles já vêm com o peito sulfato para poder conversar, sabe? Pode estar acontecendo que eles não tenham escolhido uma nova corretora.

Pode ter uma. Você tem uma varanda também. Existe um modelo digital, que eles já mandam um modelo digital, um modelo de convocação digital.

O importante é que seja respeitado o prazo mínimo de cinco dias para a questão digital. Dúvidas comuns. As estruturas de telefonia celular são seguras? Sim, pois elas são projetadas seguindo as mesmas normas técnicas adotadas na construção de prédios e casas.

Além das específicas dos segmentos de telecomunicações. Seja para a implementação das torres, seja para a implementação do topo, em topo de edifício, seguem as normas da associação da BNT. Que adota indicações de segurança absolutamente rigorosas.

A questão de segurança que eu penso em relação à saúde, que também fala aqui. A gente está rodeado disso daqui. A gente tem a possibilidade de botar a antena aqui.

O que eles podem fazer é chegar no prédio do lado e botar virado para nós. Mas eles falam que a antena deles não é como um raio-x. Eles afirmam que não tem risco de uma saúde.

E quanto pesa os equipamentos? 50 anos. Quando a gente faz a reunião de novo. Até lá acho que eu já passei.

Então qual o peso dos equipamentos? Eles falam sobre peso, qual o consumo de energia. O que é independente, porque o consumo é por conta deles. As torres e equipamentos atraem raios, descargas.

Ele fala aqui que as torres são todas aterradas. Tanto na rede do prédio, eles fazem um aterramento próprio. E é isso.

Aqui é a área que eles fizeram do prédio. Da onde eles pretendem instalar. Então ele não pega só a área superior.

Ele pega a área superior e as laterais. Porque aquelas antenas que a gente tem em modelo, elas são fixadas na parede lateral externa. Então isso tem a questão de aparência também.

Vai ficar um prédio com algumas torres no topo. Não sei se isso... Rapaz, o que dá pra fazer com 12 mil por mês? 144 mil. Com dois anos já termina o trânsito embaixo.

Mais dois anos dá isso aqui. Não precisa ninguém ensaiar nada do bolso, entendeu? Exatamente. As vantagens seriam isso.

A chance de ter uma cota extra se reduz uma vez que você já tem um caixa fixo mensal ali. E dependendo do tipo da obra... Eu não vou pensar em reduzir. Eu não vou pensar em reduzir.

Eu penso em investir tudo em melhoria. Dependendo da obra tem que ser uma assembléia. Não, definir o caixa, pra onde vai ser usado, é assembléia específica.

Aqui eles já fizeram um estudo. Medidor mais próximo. Poche mais próximo pro transformador.

Onde que tá. Tudo. Área alocada.

Então o que a gente tem que... O período de contrato são 15 anos. E tem os reajustes anuais também. Tem reajustes pelo IPCA.

Aqui não é obrigatório. Então o prévio tem seguro. Isso é pagamento.

Não é obrigatório. Eu fiz durante um tempo, depois eu parei de fazer por esquecimento. Pra esconder.

A gente não tem ninguém pra esconder. Andar de lado. Eu tenho um cara lá.

Esse cara eu acho que é... Eu falei no casamento com ele que é... Ah, é o Guilherme. É o Guilherme. Teve outro, né? E o irmão do esclavo de lá da igreja, não tem? Não tem.

O irmão dele. Do prédio, eu acho que é a arca com o simbolo. Nem sei.

Ou o prédio, a arca. Mas vai comprar dele. Tem que ver a aposta específica e a situação que ocorreu.

O Breno é especialista nisso. Passou por um caso desse agora recente. E lá o seguro cobriu, né? O seguro, só que a nossa aposta cobriu.

Deixou o apartamento dele, o pano e a planta. E também ressuscitou os outros decorrentes. A seguradora vai atrás dele agora.

E o laudo saiu pro bombeiro da policia civil. Deu como inconclusivo. Inconclusivo? Porque... A suspeita é que o bombeiro tinha bateado fogo no colchão.

Ele desceu falando que a esposa jogou álcool no colchão e que alagou o fogo. Só que... O bombeiro falou, se foi álcool, vai dar inconclusivo. O bombeiro falou antes de... Você não vai conseguir achar que é o destino.

Não. Deu como inconclusivo? Não, não. Foi brincadeira, eu só fui lá.

Agora eu sei como botar fogo. Pronto, já deu a dica. Nossa, pega fogo aqui na barriga.

Então, senhoras e senhores. O contrato é de 15 anos. Aí tem toda uma menuda que precisa ser revista aqui.

Porque tem questões que eles colocam aqui. Como eu falei, é um contrato que protege muito eles. Então a questão de entrada e saída de... Prestação de serviço, o prédio, passa a ser uma área alocada aqui onde eles têm direito a entrar e sair a hora que eles quiserem, né? Aí tem que acordar essa questão de... Como é que vai ser feito esse acesso, né? Vai ter horário comercial? Qualquer horário.

Porque é uma antena que dá defeito. Eles têm que ter o acesso. Eles têm que ter o acesso para poder ir lá e verificar.

Mas nunca vai ser algo que... Que ocorra direto. Não, que é de barulho, sei lá, coisa assim. É uma coisa mais de regulagem, eu acho.

Troca de uma peça, um capacete. A montagem que é mais grotesca. Mas eu acho que... Eu estou supondo que sim.

Ah, eu acho que eu vou perder, não. E aí é para fazer votação? Aprovado, desaprovado? Pronto, ele já votou, já está aprovado. Você já votou, está aprovado.

Você está representando três ali? Dois? Já está ali. O Bredo era de uma cidade. Não, está lá ainda.

É e continua assim. Depois eu explico a situação. O Bredo do Bredo que vai assumir aqui o condomínio.

Mas depois a gente explica. Em outra reunião. E... E assim, aprovado, eu proponho uma condição.

Em uma próxima reunião? Na verdade, o que vocês têm que discutir, uma vez aprovado isso daí, vocês têm que discutir na próxima Assembleia os termos do contrato. Inclusive esse de entrada e saída. Determinar prazo para eles enviarem um e-mail especificando quem vai adentrar.

Não, eu suponho que esteja aprovado. E dar autonomia para uma comissão deliberar sobre a minuta e assinar. Está autorizado pelo condomínio, pela Assembleia, fechar o contrato.

Eu acho que é isso aí. Não, vocês entre o conselho podem definir. Porque para vocês, civilidade e terceiros estão entrando.

O conselho do condomínio vai definir as cláusulas. Não vota que vai formar o conselho, não. Vota no conselho mesmo.

Porque só tem nós três. Isso. Aprovado em votação, por unanimidade, a aprovação da instalação, a continuidade da aprovação do projeto aqui.

E a análise da minuta e negociação será feita pelo conselho, que dará autonomia para poder negociar e assinar. Depois a gente elabora direitinho a ata. Beleza.

Porque eu acho que uma vez vocês fechando o contrato com eles, vai ter a apresentação aqui deles informando sobre os procedimentos. Não, né? Você não... Tá bom. Exatamente.

Só tem esse assunto. Uma vez aprovado e só eles colocarem o cronograma de movimentação, da instalação mesmo, da obra em si, da antena.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.)